Módulo: objeto que serve como unidade organizacional do código que é carregado pelo comando de import.

Pacote: coleção de módulos com hierarquia.

Vantagens de modularização: legibilidade, manutenção e reaproveitamento de dados

Vantagens de criar um pacote: facilidade de compartilhamento e facilidade de instação

Pypi: repositório público oficial de pacotes
Wheel e Sdist: dois tipos de distribuições
Setuptools: pacote usado em setup.py para gerar as distribuições
Twine: pacote usado para subir as distribuições no repositório Pypi

Distribuições: Para subir o pacote, criar uma distribuição binária ou distribuição de código fonte. As versões mais recentes do pip instalam primeiramente a binária e usam a distribuição de código fonte apenas se necessário. 

Comandos de instalação:
python -m pip install --upgrade pip
python -m pip install --user twine
python -m pip install --user setuptools

Comandos para criação de distribuição:
python setup.py sdist bdist_wheel

Passos para subir o pacote:
1. Criar conta no Teste Pypi
2. Publicar no Teste Pypi
3. Instalar pacote usando Teste PyPi
4. Testar pacote
5. Criar conta no Pypi
6. Publicar no Pypi
7. Instalar pacote usando Pypi