Aula 1 - Introdução
Not Only SQL (NoSQL)
Diferenças:
- Escabilidade: BD relacionais possuem escalabilidade vertical com aumento da capacidade para um único recurso; banco de dados não relacionais possuem escabilidade horizontal onde o  particionamento dos dados (sharding) entre os nós é o mais conhecido.
- Schema: BD relacionais necessitam de um schema rígido, enquanto os bancos de dados não relacionais não possuem schema.
- Performance: BD relacionais dependem diretamente de discos rígiso, enquando banco de dados não relacionais dependem de clusters.
- Transações: nos BD relacionais: ACID (Atomicidade, Consistência, Isolamento e Durabilidade), enquanto no BN NoSQL: BSE (Basically Available, Soft-State e Eventually Consistent).
Vantagens do NoSQL: flexibilidade, escabilidade e alta performance

Aula 2 - Conhecendo os tipos de banco de dados NoSQL
Tipos de banco NoSQL:
- MongoDB: orientado a documento 
- Regis: orientado a chaves-valor
- Cassandra: orientado a coluna
- Neo4j: orientado a gráficos
Grafos são comuns em detecção de fraude, mecanismos de recomendação, redes sociais, sistemas de arquivo, games... 