Redis: alto desempenho; estrutura de dados na memória; versatilidade de uso; replicação e persistência. 

Orientado a chave-valor
Armazena um conjunto de dados, seja ele simples ou complexo, identificados por um identificador exclusivo.
+ Bom desempenho em aplicações na nuvem. 
- Menor capacidade de busca.

https://try.redis.io/

Redis - Comandos:

SET user1:name 'Bob Esponja'

GET user1:name

SET user '{"name": "Patrick", "age":31}'

GET user

SET user2:name 'Lula Molusco' EX 10 //expira em 10 segundos

EXISTS user2:name //verifica existência

LPUSH user1:hobbies 'Caçar água viva'

LPUSH user1:hobbies 'Comer hamburguer'

LINDEX user1:hobbies 0 //retorna conforme índice da lista

LRANGE user1:hobbies 0 1 

TYPE user1:name //retorna o tipo

TTL user1:name // retorna o tempo em segundos que o dado irá expirar

PERSIST user2:name //retira o tempo que o dado irá expirar

DEL user2:name //exclui