Segurança da Informação: 
- Dado pode ser uma representação simbólica, numérica ou textual qualquer.
- Informação é o conjunto ou a junção de dados que fazem um contexto ou sentido.
- Segurança da Informação é uma área que tem como objetivo assegurar que todos os dados de uma ou mais informações estejam sempre confidenciais, íntegros e disponíveis em qualquer meio de comunicação.

Princípios da Segurança da Informação: Integridade, Confidencialidade, Disponibilidade, Identificação, Autenticação, Autorização, Não Repúdio (princípio que visa evitar que uma entidade negue suas ações em um sistema)

ICMP (Internet Control Message Protocol) é um protocolo integrante do Protocolo IP
Ping é uma ferramenta para testar a conectividade. É um comando que consiste no envio de pacotes para equipamentos de destino e na 'escuta' das respostas.
HOST (echo request) -> SERVER
HOST <- (echo reply) SERVER

Biblioteca os: fornece uma maneira simples de utilizar funcionalidades que são dependentes do sistema operacional.

Biblioteca Socket: fornece acesso de baixo nível à interface de rede.

TCP (Transmission Control Protocol) é um dos protocolos de comunicação, que dão suporte a rede global Internet, verificando se os dados são enviados na sequência correta e sem erros.
Princípio INTEGRIDADE. Verifica se os dados são enviados de maneira íntegra.

Cliente UDP: UDP (User Datagram Protocol) é um protocolo simples da camada de transporte que permite que a aplicação envie um datagrama dentro num pacote IPv4 ou IPv6 a um destino, porém sem qualquer tipo de garantia que o pacote chegue corretamente.
Princípio DISPONIBILIDADE. Garantir que um recurso/informação esteja disponível.

Biblioteca Random: implementa geradores de números pseudoaleatórios para várias distribuições. Será utilizada no gerador de senhas para randomizar letras e números e a cada execução do programa gerar uma nova senha aleatória.
Princípio AUTENTICAÇÃO para verificar a entidade e suas credenciais e CONFIDENCIALIDADE para manter a informação confidencial. 

hash é um identificador único gerado através de um algoritmo que vai analisar byte a byte de determinado dado para gerar de forma única, um determinado código que só aquele arquivo terá. Se neste mesmo arquivo um único bit for alterado, o hash gerado será diferente.

Biblioteca hashlib implementa uma interface comum para muitos algoritmos de hash seguro como SHA1, SHA256, MD5, entre outros. 

Thread é o processo e no ambiente multitheread cada processo pode responder a várias solicitações concorrentemente ou mesmo simultaneamente.

Biblioteca multithreading constrói interfaces de alto nível para processamento usando o módulo Thread, de mais baixo nível, ou seja, com relação direta com o processador. 

Biblioteca ipaddress tem a capacidade de criar, manipular endereços IP do tipo IPv4, IPv6 e até redes inteiras.

Wordlists são arquivos contendo uma palavra por linha. São utilizados em ataques de força bruta como quebra de autenticação, pode ser usada para testar a autenticação e confidencialidade de um sistema. 

Biblioteca itertools fornece condições para iterações como permutação e combinação.
   resultado = intertools.permutations('abc',3)
   for i in resultado:
      print(''.join(i))

Web scraper é uma ferramenta de coleta de dados web, uma forma de mineração que permite a extração de dados de sites da web convertendo-os em informação estruturada para posterior análise.

Biblioteca BeautifulSoup é uma biblioteca de extração de dados de arquivos HTML e XML.

Biblioteca requests permite que você envie solicitações HTTP em Python.

Biblioteca operator exporta um conjunto de funções eficientes correspondentes aos operadores intrínsecos do Python como: + - * / not and

Biblioteca collections nos ajuda a preencher e manipular eficientemente as estruturas de dados como tuplas, dicionários e listas.

Biblioteca phonenumbers fornece vários recursos como informações básicas de um número de telefone, validação de um número de telefone, etc.

Biblioteca ctypes fornece tipos de dados compatíves com C e permite funções de chamada em DLLs ou bibliotecas compartilhadas.

Biblioteca webbrowser fornece uma interface de alto nível para permitir a exibição de documentos Web aos usuários.

Biblioteca tkinter fornece interface padrão do python para o kit de ferramentas gráficas Tk.